“U23 Uzbekistan xứng đáng giành chiến thắng trong trận chung kết giải U23 châu Á. Thất bại với U23 Việt Nam còn khắc nghiệt hơn trận mưa tuyết như ở Bắc Cực trong suốt trận đấu. Andrey Sidorov vào sân ở phút 118 trong bối cảnh cả hai đội đang thi đấu chắc chắn. Ngay lập tức, cầu thủ này đã ghi bàn quyết định sau cú dứt điểm cận thành. Nước mắt lên trên gương mặt của hai đội theo những trạng thái cảm xúc khác nhau.

Hành trình tới chức vô địch của U23 Uzbekistan ở giải đấu này đã bị lu mờ bởi những cơn địa chấn của U23 Việt Nam. Câu chuyện với đội bóng suýt chút nữa dự World Cup chẳng thể so sánh với Việt Nam. Họ nhận được sự ủng hộ từ hàng triệu người hâm mộ trên khắp mọi miền đất nước. Đó chưa kể tới việc cả khu vực Đông Nam Á đứng sau lưng họ.

Các chàng trai áo đỏ đã cống hiến mọi thứ có thể. Dù không thể đi tới đích cuối cùng nhưng họ cũng chẳng việc gì phải xấu hổ.

Trước trận chung kết, Việt Nam gần như không có kinh nghiệm thi đấu trên mặt sân tuyết. Vào mùa Đông, nếu bạn ghé miền Nam nước này, bạn có thể gọi vài chai bia và thưởng thức dưới ánh nắng vàng. Nếu ngược ra ngoài Bắc, người ta sẽ cảnh báo các bạn về cái lạnh. Dù vậy, nhiệt độ trung bình ở đây cũng chỉ khoảng 16 độ. Khá dễ chịu. Cái lạnh ở đây chỉ mang tính tương đối. Vì vậy, việc phải thi đấu trên sân tuyết, trong điều kiện mưa tuyết là điều vô cùng khó khăn.

Trong thời gian qua, cả đất nước Việt Nam đã chung nhịp đập để ủng hộ “Những ngôi sao vàng”. Tại khu chợ, nhà hàng hay trên xe bus, những người Việt Nam vui vẻ bàn tán về bóng đá, ngay cả những người chưa từng biết trái bóng tròn hay méo. Các quan chức ở Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tăng cường kế hoạch đàm phán với các doanh nghiệp. Bóng đá thực sự đã mang tới sự đồng lòng trên khắp cả nước.

Người ta kỳ vọng rằng sự thành công của U23 Việt Nam sẽ tạo cảm hứng chơi bóng cho những đứa trẻ. Trong số những người xuống đường cổ vũ, sẽ không có ít người bắt đầu ngấm tình yêu với trái bóng tròn. Điều đó sẽ thôi thúc sự phát triển môn bóng đá ở đất nước này. Các cầu thủ Việt Nam cũng nhận được những lời mời chơi bóng ở nước ngoài. Họ cần giữ sự tự tin và đưa ra quyết định đúng đắn như những gì diễn ra trong vài tuần qua.

Nếu U23 Việt Nam nhận giải, câu chuyện cổ tích của họ sẽ thêm chút phép màu nhưng điều đó không thành vấn đề. Họ đã có được giải thưởng quan trọng nhất. Họ đã giúp người dân xích lại gần nhau hơn. Bên cạnh đó, U23 Việt Nam cũng xóa đi định kiến về sự tự ti của những đội bóng ở khu vực Đông Nam Á mỗi khi đối đầu với các đối thủ lớn hơn.

Trong quá khứ, họ đều hài lòng nếu đội bóng không thua quá đậm trước những đối thủ lớn. Họ chỉ cần phô diễn kỹ thuật, chơi ổn và tránh không bị thủng lưới nhiều bàn là có thể ngẩng cao đầu.

Thế nhưng, U23 Việt Nam, ở cấp độ thấp hơn là U23 Malaysia đã chứng minh rằng những cầu thủ ở khu vực Đông Nam Á không hề kém cạnh các đồng nghiệp ở Tây Á và Đông Á. Chẳng ai có thể mong đợi họ giành chiến thắng ở mọi cuộc đối đầu trong tương lai nhưng niềm tin chiến thắng sẽ hiện hữu.

Bóng đá Việt Nam vẫn còn khoảng cách những đội như Nhật Bản, Hàn Quốc nhưng cách biệt đó không còn lớn như nhiều người nghĩ. Giờ đây, những đội bóng ở Đông Nam Á biết rằng họ có thể giành chiến thắng. Kết quả không còn dễ dự đoán như trước.

Đó mới là chiếc cúp lớn nhất mà U23 Việt Nam mang về từ Trung Quốc. Họ đã đoạt được nó bằng niềm tin và sự tự tin lớn. Đó là điều mà các đội bóng khác ở Đông Nam Á có thể học hỏi”.
